### 1 Работа с ошибками git
1 В ветке v1 обнаружилась ошибка, через это мы не можем вернуть наши изменения из v2 в master,
что нужно сделать чтобы исправить проблемы с веткой v1?
Отменить изменения которые были сделаны в ветке (v1), переключившись на нее и выполнив reset HEAD
```
$ (master) - (v1) - (v2)
```
В ветке v1 скинуть HEAD и потом смерджить ее с v2 и можно в мастер.
```
$ git branch v1
$ git revert 
```
### 2 Как слить две ветки v2 & v3 если при автоматическом слиянии есть ошибка ? 
```
$(master) - (v1) - (v2)*
$          \ _ _ _ (v3)
$ git merge v3
```
Код с ощибкой откроется в редакторе где будет указано что пошло не так,
можно выбрать код который нам нужен а другой удалить. 

Вы можете вернуться назад и изменить ваш старый коммит. 
Никогда не делайте этого если вы уже опубликовали вашу историю; git не предполагает изменения в истории проекта,
и не может правильно выполнять повтор слияния из ветки, история которой была изменена.

### git cherry-pick
Команда git cherry-pick используется для того чтобы взять изменения, внесённые каким-либо коммитом, и попытаться применить их заново в виде нового коммита наверху текущей ветки. Это может оказаться полезным чтобы забрать парочку коммитов из другой ветки без полного слияния с той веткой.

### git revert 
Команда git revert — полная противоположность git cherry-pick. Она создаёт "антикоммит" для указанного коммита, таким образом отменяя изменения, внесённые в нём..

### git --ammend
Отмена изменений в сжеланом комите. 

### git stash
Позволяет создать новую "заначку". Тоесть скрыть все изменения перед переключение на другую ветку не делая при этом коммит. 
git stash apply – позволяет вернуться к припрятаным работам. 
