# Java is 

## Аплеты 
Это программа Java работающая под управлением Web-браузера. Основная проблема – раазные браузеры подддерживаают разные версии языка Java. 

Java стала популярным языком для разработки приложений серверной стороны, которые генерируют Web-страницы и поддеррживвают логику заднего плана.

Промежуточный код который генерирует JVM можно выполнять н любой машине имеющий соответствующий интерпретатор. 

Основа языка C++ а не Pascal. 

Проект по созданию приставок не принес разработчикам ничего. И в 1994 году они занялись разработкой раузера на собственном языке. 

Write Once, Run Anywhere.

Java Аплеты очень надежны - их невозможно сламать;

Аплет может модифицировать только свою ограниченную область отображения. 

 Java Development Kit

jdk 
- bin 	Компилятор и инструментальные средства
- demo 	домонстрационные программы 
- docs	документация 
- includes	файлы для создания платформенно-ориентированых методов
- jre	файлы среды исполняющей системы Java
- lib	Файлы библиотек
- src 	Исходные тексты библиотек 

javac - компилятор с файла java в файл class

# Основные конструкции языка Java
```java 
public class FirstSample
{
	public static void main(String[] args)
	{
		// comment 
		System.out.println("We will not use 'Hello, World!'");
		/**
		* Next type
		* of comment
		*/
	}
}
```
- **public** модификатор доступа 
- **class** все елементы Java находятся в составе класов "контейнеров"
- **main** метод должен быть объявлен как public 
- **static**
- **void** 
- **final** константа 
Java - строго типизированный язык. В нем есть **8** основных или простых типов, 4 целые числа, 2 действительные с плавающей точкой, 1 - символы и логический. 
- int 
- short 
- long 
- byte
- float 
- double 
- положительная/отрицательная бесконечность
- NaN (0/0) Double.isNaN(x)ghjrewqdewq

Типы переменных 
- char 
- boolean
- double 
- int 
- long 

Преобразование с double в int 
```java 
double x = 9.991;
int nx = (int)Math.round(x); // 10
int nx2 = (int)x; // 9 

