# Бек офисисы и фронт офисы компании
Похоже на разделение как в фронтенде 
Фронт офис работает с клиентами, в то время как бек нацелен на работой с внутринними процесами. 

# 1 Всплытие и Перехват
## Всплытие
При наступлении события обработчики сначала срабатывают на самом вложенном элементе, затем на его родителе, затем выше и так далее, вверх по цепочке вложенности.
```html
<form onclick="alert('form')">FORM
  <div onclick="alert('div')">DIV
    <p onclick="alert('p')">P</p>
  </div>
</form>
```
Всплытие гарантирует, что клик по внутреннему <p> вызовет обработчик onclick (если есть) сначала на самом <p>, затем на элементе <div> далее на элементе <form>, и так далее вверх по цепочке родителей до самого document.

Всплытие идёт прямо наверх. Обычно событие будет всплывать наверх и наверх, до элемента <html>, а затем до document, а иногда даже до window, вызывая все обработчики на своём пути.

Но любой промежуточный обработчик может решить, что событие полностью обработано, и остановить всплытие.

Для остановки всплытия нужно вызвать метод event.stopPropagation().

## Погружение
В современном стандарте, кроме «всплытия» событий, предусмотрено ещё и «погружение».

Оно гораздо менее востребовано, но иногда, очень редко, знание о нём может быть полезным.

Строго говоря, стандарт выделяет целых три стадии прохода события:

Событие сначала идёт сверху вниз. Эта стадия называется «стадия перехвата» (capturing stage).
Событие достигло целевого элемента. Это – «стадия цели» (target stage).
После этого событие начинает всплывать. Это – «стадия всплытия» (bubbling stage).

# 2 Свойство position: absolute, relative, fixed, static, inherit, initial
Несколько разных методов как поставить елемент в центр, их плюсы и минусы
Вопросы по flex-box

# 3 CORS кросдоменные запросы 

# 4 Архитектура REST
Это не стандарт а рекомендация как можно 
Он используется вместе с HTTP запросами для запроса к серверу 
Используются методы GET, POST, PUT, UPDATE, DELETE


# 5 Замыкание в JS 

# 6 MVC модель плюсы и минусы 

# 7 Свойства Bind, apply, call,
Bind - принимает this, и другие аргументы, возвращает функцию. 

# Задачи на JS 
```js
// #1

var a = 1;
function add(a){
 a = 5;
}

add(a);
console.log( a ); //=> 1 not changed

// #2

let arr = [1, 2, 3, 4];
function change(mass) {
   mass[4] = 5;
}

change(arr);
console.log(arr[4]); //=> 5 changed

// #3 

let arr = [1, 2, 3, 4];
function change(mass) {
   mass = 5;
}

change(arr[1]);
console.log(arr[1]); //=> 2 not changed

// #4

let arr = [1, 2, 3, 4];
function change(mass) {
   mass = {a: 200};
}

change(arr);
console.log(arr); //=> [1,2,3,4] not changed

// #5
let obj = { };
let a = {a:10};
let b = {b:20};

obj[a] = 123;
obj[b] = 456;

console.log(obj);