# MongoDB

MongoDB - самая популярная из документ-ориентированных баз данных(NoSQL-модели данных). Лучше всего подходит для динамических запросов и определения индексов. Гибкая структура, которую можно модифицировать и расширять. Поддерживает Linux, OSX и Windows, но размер БД ограничен 2,5 ГБ в 32-битных системах. Использует платформы хранения MMAPv1 и WiredTiger.

## MongoDB – JSON подобная база данных, основана на спецификации BSON

MongoDB не поддерживает транзакции. Но MongoDB предоставляет множество атомарных операций, таких как сохранение документа, изменять, удалять и т.д., являются атомарные операции.

В основе базы лежит документ в контексте javascript это обычный объект, он же является основным строительным блоком.

MongoDB — это мощная, гибкая и масштабируемая база данных общего назначения.
Mongo сочетает в себе вторичные индексы, запросы с диапазонами и сортировкой, агрегацией и геопозиционные запросы.

**Особенности:**

- Высокая производительность.
- Автоматическая фрагментация.
- Работа на нескольких серверах.
- Поддержка репликации Master-Slave.
- Данные хранятся в форме документов JSON.
- Возможность индексировать все поля в документе.
- Поддержка поиска по регулярным выражениям

### Команды для работы с MongoDB

- use \<database_name\> – Переключение между базами
- mongo base_name - открыть базу в консоли
- help - список команд
- show dbs - список баз данных
- show collection  - вывод списка колекций
- mongodump --db learn --out backup - резервное копирование
- db.stats() - статисктика по базе
- db.unicorns.remove() - удаление всех документов из коллекции
- db.unicorns.update({name: 'Roooooodles'}, {$set: {weight: 590}}) - обновленіе веса с помощью модификатора $set
- db.unicorns.find().sort({weight: -1}) - сортировка по весу

### Вывести всех Пользователей

Получить все данные из базы collection

```sql
db.collection.find()
SELECT * FROM inventory
--- вывести все поля с status: "D"
db.inventory.find( { status: "D" } )
```
